《努力克服自卑的我们》
（《没有手的二姐》）
（S#38 锡九家 正面 白天）
可恶
（一楼：据点 二楼：高朴影业）
这么快又开始写了？
你的电影几天后首映
你听我说
有一个叫国家压力管理部的组织
他们是国家公务员
职责就是清除让民众产生压力的白痴
“清除”就是杀掉
有意思
但他们不是随便杀人
而是根据一套非常复杂的系统
这个系统发现
因为无可容忍的蠢货而产生压力
因而死亡的人
比死于战争或天灾的还多
这种人一开口
就让全国人民气不打一处来
他们的样子、说的话和笑声
让所有人火大
对 确实有这种人存在
他们害别人死于高血压和心脏病
让国家承受严重的经济损失
所以现在 除掉这些蠢货
成了社会上的常规做法
这个系统监控着所有人
一旦发现有人超过阈值…
就会触发警报
（国家压力管理部）
目标的名字就会出现在屏幕上
（黄东满）
然后压力管理部就会出动
必须在24小时内杀死那个人
无论目标在哪儿
他们都必须找到他
然后开枪射击！
他们甚至会发官方声明
“凌晨一点 首尔居民黄某
被压力管理部清除”
民间也没有反对的呼声
有几个政客就这样被除掉
所以大家都忐忑不安
他们分析让民众产生压力的因素
比如他们的口吻或表情
甚至会上课学习
怎么说话不会冒犯人 怎么去讨人喜欢
听起来挺有意思
有动作和喜剧元素
还有发展两难局面的空间
没什么两难的 直接全杀光
这毕竟是部电影 需要两难局面
别太纠结于黄东满了
黄东满把我气得睡不着觉
这才想出了这个故事
我该拿那个混蛋怎么办？
说起来 黄东满算得上你的灵感缪斯
一个让你火大的缪斯
到了我们这个岁数
其实没什么特别讨厌或者喜欢的东西
所以就没什么好写的
心很累 感觉被掏空
但这个混蛋一出现
就把一切搅得乱七八糟 把你气个半死
突然间你就开始写新剧本了
-或许你该感谢…
-人与人之间本该互相激励
而不是激怒对方
这次怎么了？
无论是什么 我都绝对不会意外
你是不会
如果告诉你…
我会很郁闷 因为我会显得很窝囊
但我还是想告诉你
我们一起去崔导演的辛奇汤餐馆吃饭
-欢迎光临
但他却说不喜欢辛奇汤
他在开业当天跑去一家辛奇汤餐馆
却说自己不喜欢辛奇汤
他说他不吃辣
我不吃辣
那家伙通常看到什么就往嘴里猛塞
这会儿倒装作不吃辣了
简直可笑 其实他只是不喜欢我们点的菜
可以叫他们少放点辣
-麻烦来一碗微辣辛奇汤
-好
我不想让那混蛋如愿 吃他想吃的东西
让我火大的就是这个
跟那混蛋打交道 连我自己都变得没出息
后来他就气呼呼地坐在那儿 狼吞虎咽
麻烦再来点豆芽
豆芽不辣
我们这个年纪 还至于为了吃的较真？
我已经对他忍无可忍了
他说他花了十年时间准备
到了第二家店 他自顾自地点菜
嘴里喋喋不休
你看
我是个喜欢用幽默的故事逗大家笑的人
无论去哪儿 我都会准备好幽默故事
想到可以把人逗笑 我就很有动力
但每次只要他在场
那种动力就烟消云散
在他身边
只有痛苦的煎熬
我真搞不懂
喂
朴前辈说我不像要发布电影的人
我难道还得详细解释
那个混蛋怎么毁掉了我的好心情？
我累了 于是就说…
我有种感觉
这部电影不会太成功
或许会票房惨败
然后那个可恶的混蛋
明明坐在桌子另一头
却不知怎的 听到了我的话
他的脸色突然亮了起来
哥
再这样下去 你也会变得跟我一样
什么？为什么？
我的第五部电影都快上映了
而他连处女作都没有
我怎么会跟他一样？
那是黄东满的口头禅
“再这样下去 你也会变得跟我一样”
他表面上是在自嘲 其实是在暗示
别人和他一样 没什么不同
我跟他完全不同
他光顾着诋毁别人
我却忍辱负重 拼了命才走到今天
我这么拼命 就是为了说
“走着瞧！
我会证明我俩天差地别”
他以为自己是谁
想着蹭热度 装作跟我同一个水平？
我当然不是真觉得我的电影会惨败 但是…
再这样下去 你也会变得跟我一样
他看上去很开心
心花怒放
我就在想
东满是不是该去测测智商
是不是被生活打压久了 智商就会下降？
他越来越缺乏自我意识 越来越不会自控
那混蛋一直都很蠢
所以连好好惹人生气都做不到
他只会阴魂不散地一直烦你
若他真的够聪明、够狠辣
我们至少还能正面冲突 从此断绝往来
可他呢？
一直阴魂不散 缠了我一辈子
20年来一直缠着我
政府难道不该把他这种人清理掉吗？
像这样开枪打死
该死
大鳍礁乌贼通常会在抛竿后
拟饵开始下沉的瞬间咬钩
它们咬钩时 鱼线…
白天可以不动鱼线…
耐心是关键 缺乏耐心的人往往会…
可恶 喂 308室
308室
你最好今天就把物业费交了！
-否则我会破门而入
-钱包
把你的东西都扔出去
听到没？
（清览文艺创作学院）
为什么学生人数一天比一天少？
这点钱连交取暖费都不够
那就多打点广告
我们用展示获奖名单的横幅来打广告
可连一个获奖者都没有 怎么打广告？
带你的大牌导演朋友来这儿
请他们开特别讲座什么的
别整天把你们的关系有多铁挂嘴上
我不能带他们来这种地方
“这种地方”？
你不是有钱人吧？
你见过有钱人吗？
那你为什么写他们？
凭空想出来的故事 一眼就能看出
里面没有细节描写 一看就很假
但最重要的是 看有钱人的生活很没劲
为什么去看温室里的花？
你掐断它的茎 它不会死
你用火烧它 它还是不死
生存下去的顽强意志
才是成就电影的精髓
有钱人家的孩子遇到麻烦不会慌
只要打个电话
“爸爸”
自会有大人来帮他们擦屁股
但没人撑腰的孩子
心会沉下去
他们必须自己处理问题
这才是真正的电影
不惜一切代价 自己解决问题的人
谁能将这些角色写活？
好了 同学们
贫穷嵌入了你们的骨子里
这从别处学不来
贫穷中磨练出的坚韧
让你们更善于观察
我们会仔细查看门口的每只鞋
生存的本能迫使我们去留意
为了生存 我们也善于察言观色
好好想想 明勋
这对作家来说 是珍贵的天赋
你在听吗？
天哪 真拿你没办法
对作家来说 贫穷是天赐的礼物
别记 认真听
对作家来说 贫穷是什么？
-是天赐的礼物
为什么要抛开这份礼物 去写别的东西？
有钱人没有这种福分
他们毫无自知之明 做什么事都是半吊子
他们能写出真实的作品？
那你呢 黄老师？
你是有钱人还是穷人？
我？
我是个十足的穷光蛋
那你为什么还没有成功？
那你呢 黄老师？
猜猜我的情绪手表上弹出了什么？
来啊 猜猜看
“局促不安”？
“被冒犯”？
“愤怒”？
不是
“不平”
（不平）
居然这么准 真吓人
我确实感到不平
我去
（高利贷）
喂？
韩国欠债的人都特别会演
借钱时哭得稀里哗啦
发誓会感恩戴德 视我为再生父母
可一旦拿到钱 他们就当我不存在
最差劲的就是哭得最凶的那些人
但我不会破例通融
黄东满先生
你的猫挺过去了没？
手术顺不顺利？
我有必要去探望它吗？
恭喜八人会成员 朴景世导演
第五部电影《没有手的二姐》上映
这让我想起了往事
还记得当初
我首次执导的作品上映时
大家嫉妒的眼神
到头来 我们大家都…
东满没来
那我可以放心说了
刚才吓得一个激灵
现在我们所有人
都已经执导过电影
拍了这么多部影片
现在 我们都是大牌导演和制片人了
八人会闻名电影界
我真为我们自豪
所以当初你们其实根本没必要嫉妒我
朴导演 要不要举杯庆祝一下？
迄今为止 我们让酒水一直流
但真正想要的东西却从没流进来
那就祝我们想要的一切都能顺利流进来
让酒水流起来
让写作灵感流起来
让钱流起来
让小便流起来
-流起来
（据点）
欢迎光临
老弟 说真的
-你来了
-快坐吧
-市场推广好像挺顺利
-可不是嘛
名字确实很吸引人
景世哥绝对是韩国最会起名字的人
是你想出来的 朴导演？
是的
真的很厉害
酒杯容易摔碎 收走吧
你们怎么不吃？
-这个你要吃吗？
-不了 你吃吧
你这样会消化不良
慢点吃
天哪 真是
东满 你怎么还把食物当仇敌呢？
对盘子里的东西穷追猛打
你最近怎么样？
我特别忙
看了一堆烂片
然后在网上疯狂吐槽
如果遇到一部好片子
就会因为纯粹的嫉妒
痛哭好几天
一天的时间根本不够用
听起来你真的很忙
等等
这就是那玩意儿吗？
是啊
我差点被这破玩意儿害死
东满 怎么又提这事？
说真的
我差点心脏病发作死掉
他说他弟正在研发一款手表
需要志愿者什么的
喂 你这是去哪儿？
你得好好听 臭小子
-麻烦用这个付款
-好的 先生
他突然打电话来 问我要不要兼职
只需要戴块表 一个月就能赚40万韩元
这表是用来显示佩戴者情绪的
已经到了发布前的最后测试阶段
我觉得很划算
于是去了公司
签了同意书 把表戴上
就在他们教我怎么用的时候
突然进来一个员工
说出了差错
他说我不符合标准
而且所有艺术家的名额都满了
于是我说：“什么意思？
研发团队的负责人是我朋友的弟弟
是他说需要我 我才来的”
但他说他们需要的是40多岁的无业男性
他们要找的是那种人
你看
我在职业一栏里写的是“电影导演”
（职业：电影导演）
就在那时 我的心脏开始怦怦跳
我没想到“无业”这两个字
会让我的心跳得那么快
我以前从没有过那样剧烈的心跳
到现在还是会怦怦直跳
只要听到“无业”这两个字
我的心就会怦怦跳
天哪
当时我的心跳太快了
这玩意儿一直疯狂响个不停
所有员工都冲了过来
还有一个人探了我的脉搏
然后我看向手表
知道上面写着什么吗？
“深感羞耻”
（深感羞耻）
我简直…
无地自容
你让我无地自容 混蛋
你以为我不会知道你说我是个
40多岁的无业游民吗？
对不起
我真是罪无可恕
你都道过多少次歉了？
这玩意儿特别吓人
但我戴着是为了40万韩元的报酬
哪天我也让你戴上试试
这比测谎仪还吓人
能精准捕捉我自己都没察觉的情绪
准得可怕
等它一上市 你们的人际关系就完了
想想你和你老婆戴着这个
你们能相安无事
是因为不知道对方的真实感受
可你想想 如果每时每刻都知道会怎样
“不悦”
“愤怒”
“想杀人”
你活得毫无遮拦 情感都裸露在外
到那时 你也会遇上一个词
让你的心狂跳 就像我一样
每个人都有一个词
让他们心跳加速
你们懂我的意思
通奸
某人的心脏在怦怦直跳
婚外情
够了
-性病
-喂！
真受不了你
你反复讲同一个故事 就不觉得腻？
相同的故事我已经听了不下五六遍
你戴上表的那天
一直在群里发消息到天亮
我们还得听你讲多少次才行？
我是真的好奇
你是忘了你已经讲过了吗？
还是你就是要照说不误？
有意思
很有意思
把一个好故事再讲一遍 很有意思
翻来覆去讲三四遍也很有意思
你就不会重复讲同一个故事？
我要把这个故事讲一辈子
真是太有意思了
比电影还有趣
你猜怎么着？
如果一部电影好看 我会看一遍又一遍
这比看无聊的新片有趣一百倍
东满
我们今天是为了庆祝朴导演发新片
恭喜你！
好了 景世 主宾可不能先走
首映前我不想节外生枝
真是
首映后见
这么久过去了 他还是一点没变
对你而言过了很久
我们可是天天跟他打交道
他最近忙什么呢？
他有正经工作吗？
他在一家培训机构给小孩上课
可我听说他一个月连一百万韩元都赚不到
那至少还在写作吗？
不知道
他还在写那个剧本？
《天气师》
是不是应该有人告诉他？
他是时候该放弃了
拜托 你要我们怎么开口？
你去告诉他 英洙哥
如果是你说 他可能不会那么难受
对 由你来说不会那么伤人
但跟他说会伤到我
行行好吧
用自己的母语创造艺术
你们都看过
外国演员说韩语会很别扭
同样的道理
我们说外语 外国人也会觉得别扭
你的母语
有深度 有灵魂
演员演戏时要倾注灵魂 所以为什么
非要他们说外语？
可你还是想跟梁朝伟合作？
若是梁朝伟
他想说外星语都随他
-他想怎样都行！
-有道理
-我要走了
-你说得对 他想怎样都行
那张曼玉呢？
绝对可以为她破例
-那张国荣呢？
-说了不行
-李小龙呢？
-不是吧
我对俊焕
深感敬佩
不是只有我觉得他难相处吧？
绝对是这样
抱歉给你添麻烦了 李俊焕导演
等着瞧吧
我遭人白眼的日子快到头了
你等着瞧
怎么了？
以后再说
以后再告诉你
你会去参加首映礼吧？
就在这周三
除非你也去
要是你不去 我也不去
你也知道我和其他人相处不来
抓住了
怎么抓住的？
-总干些奇怪的事
-我永远也不要松手
（崔氏影业）
为什么要我看这个？
有什么可取之处？
后面有一段催泪的戏
这段戏到底在哪儿？
我完全没看到
只有挫败感
如果把后半段里
主角开始振作的戏往前挪…
这都第12版了
如果改了12次还这样 那就没救了
扔了算了
你去告诉他 我们要解约
再告诉他
这个剧本正好说明
像他这种人根本就不该动笔
其实 不如直接还给他
让他把这东西挂在墙上
每次再敢动笔时 就抬头看看
省得害别人百忙里抽时间去读
还要被气个半死
真受不了
黄东满快把我逼疯了
我才不管你是什么精神状态
那块破情绪手表
他整天在群里汇报状态
一会儿不看手机
他就已经发了三四十条信息
好像我们想知道似的
他这么做恰恰就是因为没人在乎
他就像行尸走肉一样
就像《第六感》里那个孩子说的
“他们不知道自己已经死了”
黄东满好像也不知道他已经死了
到了这个份上 我觉得是你们不对
我问你们
你们觉得黄东满
有希望出道吗？
那你们觉得他会自愿退出电影界吗？
他不会
他会继续赖在这儿 假装是业内人
他就是仗着大家太客气 不敢当面对他说
还继续摆架子 装得很了不起
我一直提倡“该断就断”
反复强调过无数次
为什么你们偏偏和最该断的人断不了？
谁管你们是不是同窗校友？
我说了无数遍
如果你断绝了98%的人际关系
会发生什么？
什么都不会发生 完全没问题
和有能力的人打交道都已经够难了
该断就断
我今年要和好多人断绝来往
他们得证明 我为什么要和他们维持关系
若是证明不了 那我只好不客气了
把那丢掉
是不是很过分？
她怎么能说他是行尸走肉呢？
崔孝真制片 她人不怎么样
但有时她的类比确实很厉害
我有次去参加首映后的庆功派对
正好跟他们坐一桌
黄东满一开口就完了
完全没人搭腔
都那个岁数了 他们还故意孤立他
只有我一个人理他 真的很难熬
吃的来了
我们的辣炒年糕
谢谢
先吃哪个呢？
快开门
开门
快把门打开
快开门
吓我一跳
怎么进门都没声音？
我回自己家还要向你汇报？
物业费怎么没交？
你说了会交
我会的
那怎么还没交？
我说了会交
你整天只会在家看电影
（《编剧手册》）
不要空腹喝酒
我和工地上的兄弟说了
你从下周起跟我一起去
焊接很容易上手
先把活儿学会 再慢慢考证
算了吧 都说了我不干
你还要赖在家里 无所事事到什么时候？
我没有无所事事
我在想点子呢
你以为写作那么容易？
干这行 大家都一样
每五到十年出一部片子
每五到十年？
那不叫工作 叫兴趣爱好
真正的工作需要你早上醒来
洗漱完毕 走出家门 咬紧牙关
-拼命努力！
-我已经在拼命了
每天如此
不成功不罢休
如果每天都拼命 那我真的会没命
我进了终审
就快成功了
干嘛非要逼我说出来？
会乌鸦嘴的
我之前一直守口如瓶
您慢走
真不敢相信你那么说了
-再见 黄老师
-老师再见
再见 各位 喂 明勋
加油
-你好
刚下班？
对
你下班挺早
是啊
看上去像烟头烫的
其实是个弹孔
我没有中枪
这是二战时苏联士兵穿的
被打中这里 八成活不了吧？
我去参加柏林电影节时
在一个跳蚤市场上买的
可衣服太重了 才穿十分钟就累得不行
但话说回来
这衣服的主人
曾站在历史舞台的中心 穿上它
我仿佛
也能踏上历史舞台
但衣服的原主人被枪打死了
你穿着不觉得悲哀吗？
就算觉得悲哀
那也是在历史舞台的中心
你好像心情不错？
我刚给学生上完课 准备回家
每次上完课 我总是充满活力
你一定觉得当老师很有成就感
不是的 说话让我充满活力
当声音在身体里回荡时
我整个人都清醒了
就像自己的声音产生的震动
让我清醒过来似的
当我连续说上一小时 没人打断时
我就满血复活了
如果没人听我说话
我就去楼顶上大喊自己的名字
喂 东满
黄东满
东满
我的声音所及之处 一切都是我的
那棵树是我的
那块大石头是我的
就像把自己投射出去
一旦我的声音触及某样东西
它就不再显得和我完全无关
就是这样的感觉
对 就是这样
我听到过你的声音
我听到过你喊 “喂 东满”
我的
哎呀 真抱歉
对不起 我开玩笑的 真的
我只是…
真的非常抱歉
对不起
可以把你的剧本给我看吗？
我很好奇
（出售紫菜包饭）
你好
麻烦来两个饭卷
好
拿好
-谢谢
-再见
再见
我回来了
刚到家？
他全都吃完了？
是啊
让在英来家里吃顿饭
他很忙吗？最近都不来了
他很忙
（忠诚外卖式自助餐）
（亚洲联合经济合作 20周年论坛）
你怎么判断这个世界是否已经灭亡？
靠的是天气
只要天上还有云
风还在吹
树叶还在风中沙沙作响…
只要天气仍然存在
这个世界就没有灭亡
东满
《天气师》这部电影…
《天气师》是一部…
在一个天气已经消失的时代…
在一个天气已经消失的时代
他用一台可以制造天气的机器…
让天气回到这个世界
回到这个世界
这个剧本很大程度上靠主角来支撑
《天气师》是一部…
讲的是一名男子的故事
《天气师》是…
讲的是一名男子为了让天气重回世界
而努力抗争的故事
（黄东满 《天气师》）
（2025年电影振兴协会
中等预算韩国电影制作融资）
黄东满先生
我在
（《没有手的二姐》
朴景世导演）
（为了营救姐妹 血腥复仇拉开序幕）
-这片子太好看了
-你喜欢吗？
-太棒了
-还不错？
票房肯定能破千万
-你觉得好看吗？
-非常好看
是吗？来参加庆功派对吧
-到时候见
-好
我们只尽了绵薄之力
你在这儿啊 吴制片 我想请你…
美兰 我是你的超级粉丝
希望以后遇到好作品 能有机会合作
《没有手的二姐》加油
朴景世导演加油
你是最棒的！
景世 票房好的话 要请我们喝酒
但据点不行 我不去那家
好了 各位 干杯
-干杯
-好样的
-破千万
我就知道
整整两小时 我的血压飙升
整部片子里
没一场好戏 没一个像样的镜头
那样的画面我已经看过成千上万次
能再看一次真好 景世
你还是老样子 敷衍了事
喂 你轻点声
如果我轻点声 感觉就像在说坏话
我一点也不心虚
张美兰一掌拍在后辈的后脑勺上
问：“吃了吗？”
这些女演员
为什么一演起警察就那么别扭？
太做作了
表演课上 老师就这么教？
我看过一场打电话的戏
一个男演员演首尔反恐队指挥官
他大舌头了
“我是搜尔反恐队子挥官…”
我心里一沉 这样要怎么发号施令？
万一炸弹扔错地方怎么办？
“搜尔 在搜尔投弹”
“我说在搜尔”
“往搜尔扔”
他自己不是那种心狠手辣的人
写什么黑暗故事
就该继续拍无聊的电影 跟他本人一样
什么狗屁黑色电影
想把片子拍得前卫
其实俗不可耐 我差点崩溃
我的情绪手表整场都是红色
还记得吗？我说过绿色好 红色坏
我的表一直震 一直闪红光
于是我就看表
“无聊…烦躁…”
持续了整整两小时
我觉得挺好看
你觉得好看？
就是好看
他又不是犯了什么滔天大罪
不就是不喜欢一部电影吗
至于火气这么大吗？
胜泰 去餐馆吃饭
饭菜难吃 你难道不生气？
这是一回事
看无聊的片子
就和去餐馆吃难吃的东西一样
人为什么看电影？
那就像花钱去按摩两小时 让心情变好
为了让心情变好 胜泰
真受不了你
他不是写喜剧的吗？
真是
他不该什么场合都搅局 破坏气氛
他们为了这部影片花费了大量心血
那是因为他自己没干过
走吧
我就不明白了
-嘿
（《没有手的二姐》）
你似乎对我的演技意见很大
大导演 你拍了什么片子？
这…我…
你直接回家吧？
那个可恶的无名小辈
我听说马在英拿到了拍电影的经费
真的吗？
他真厉害
我听说数目相当可观
30亿韩元
真够多的
他总算是熬出头了
我就知道在英能行
他有种特别的魅力
这话可能不中听
但如果一个人没魅力
他写出的东西也吸引不了人
你是我见过的
最有魅力的人
那你的剧本问题出在哪？
你有那么多女人
你是世上最有魅力的男人
那你的剧本问题出在哪？
我们去下一家吧
-那个臭小…
-别这样
之前看到那一幕
我突然就明白了
我们可以拍一部前传 你来演姐姐 然后…
搞什么？
如果我无法用成功证明自己
那我就用崩溃来证明自己
如果我无法用成功证明自己…
（您目前的速度 22千米/时）
“去按摩放松 改善心情
却让心情变得很糟糕”
那个混蛋
可能不是东满
你看 你自己看
用户名是“muzik” 意思就是“无业”
那混蛋总把这个词挂在嘴边
发什么地方不好 偏偏要发到主流网站
再看看发帖时间 就在首映刚结束
可恶
整场电影就知道吃
你见过圈内有谁参加首映礼
大吃特吃爆米花的？
在重要情节时 咔嚓咔嚓地啃得起劲
要变灯了
可恶
红灯！
天哪
-搞什么？
-老天
吓死人了
对不起
-狗东西
-别冲动
你敢指我！
当心把你手指全打断
对不起
上车
瞧瞧那混球
可恶
喂
老公！
-你没事吧？
-还好吗？
-肯定疼死了
-天哪
撞得真狠
-要不要做点什么？
-他没事吧？
-他怎么样了？
-得送医院才行
他没事 没关系
醒醒 老公 快起来
朴景世 起来
我叫你起来
我会告诉他们你不来参加见面会了
没事 你好好休息
好
让我想想…
（高利贷）
该死
你怎么判断这个世界是否已经灭亡？
靠的是天气
当抑郁像沉重的铁块 把我压得喘不过气
连坐都坐不起来时
我唯一想要的…
就是天气
只要能让天气改变…
要是能有一台机器 能制造出任何天气…
不知
此时的我会造出怎样的天气
（《天气师》）
（黄东满）
喂？
我走了
你好
真的很好
进来吧
我听说你让我手下一名员工读你的剧本
是的
这地方真不错
-请坐
-好
斧头 进来吧
快来
（《天气师》 黄东满）
外面有传言说
拍电影的决策不是我拍板
而是她
是我拍板 崔东贤说了算
好
每天那么多剧本 我没时间一一过目
所以先由她过一遍
再把值得一阅的放在我桌子上
那我们就来看看 你的剧本是否值得一阅
来听听她怎么说
你曾经以对剧本的尖锐评论而闻名
像把斧头一样
不过最近没以前厉害了
你的锋芒还在吗？
开砍吧
说吧
这儿没别人
你还等什么？
（《天气师》 黄东满）
“故事讲述了在天气不复存在的
未来世界 一名男子为了让天气回归
与人工智能抗争的故事”
这是
你的一句话梗概
但他并没有抗争
反派应该强大
主角也同样应该强大
两者应该产生冲突
但反派和主角都显得犹豫不决
最重要的是
主角没有能力
人们以强为尊
人人如此
所以我们想要的主角 无论遇到什么情况
都能生存下来 不知疲倦
能自信地克服挑战
并且轻松取得胜利 仿佛一切都天经地义
人们想要体验那种震撼人心
爆发力十足的时刻
但你的主角呢？
完全不是这样
你应该创造一个有能力的人
为什么你没有？
因为作者本身…
也没有能力
我做错什么了？
我受够了你动不动就受伤
我什么时候…
你以为自己掩饰得很好 其实很明显
你让我心生愧疚
就好像犯了天大的错一样
因为你总是受伤 最后搞得我也受伤
我们为什么拍电影？
因为我们想看有能力的人
我们为什么想看？
因为我们自己没有能力
（您目前的速度 20千米/时）
一个创造者
无法创造出自己不具备的东西
所以不用我读了吧？
东满
我想问你个问题
你觉得自己的问题出在哪里？
我想听你的真心话
说来听听
已经过去20年了 你为什么还没成功？
我问你呢
没人会对你说这话
谁都不会
所以
就由我来替大家说
臭疯子 你干什么？
是时候放弃了
既然没有前途 何必继续耗下去？
别过分解读这20年
如果你咬紧牙关 全力以赴
十年就该成功了
但你白白浪费了20年
整天吃了睡 睡了吃
（饥饿）
（据点）
早晚该有人告诉他
我们不是不想说
只是说不出口
看到别人混得好 他就会不爽
他会一天在群里发一百多条信息
但我的电影票房破百万
他却连一句恭喜的话都没有
那混蛋就是这么自私
你们也看到昨晚他怎么对俊焕的
“那你的剧本问题出在哪？”
哪有人会说这种话？
无所谓
总算有人对黄东满说了他该听的话
每次我的电影上映 他见了我都说
“这部片子不好”
那他怎么不自己去拍？
连一部电影都没有 却总是对后辈说教
其他的不谈
我只希望他能把嘴闭上
他总是喋喋不休 生怕别人插话
听他说话 我人都要疯了
他就不能把嘴闭上？有那么难吗？
你要他怎么闭嘴？
他心里害怕
如果他什么都不说
就会觉得自己根本不存在
所以你要他怎么闭嘴？
与其执着于不会有结果的事
嫉妒别人的成就
不如从今以后
去过更积极充实的生活
好吗？
先生 我的人生凭什么要讨你欢心？
臭疯子 你干什么？
万岁！
对不起
《努力克服自卑的我们》
你被人揍了？
那这石膏怎么回事？
喂 东满
我让你去打印出来！
我理解她的处境 但她得自己去面对
当你流鼻血时 这种感受该如何形容呢？
混蛋
你们懂我的意思
他走到哪儿就祸害到哪儿
你不能再来这里了
成年人管这叫“断绝来往”
一群人联合起来断绝来往
这叫霸凌 你这个混蛋
为什么你们都觉得黄导演难相处？
人要怎样才能获得能力？
或许你要是爱一个人…
他就会心跳加速
字幕翻译：纪小敏